Então, além dessas entradas, né.
Que nós vimos aqui e tudo, Nós também devemos informar as saídas, né?
E deve informar o quê todas as saídas, sem exceção.
E isso vai gerar o quê pra empresa, débitos
de PIS no registro M. Duzentos.
E débitos de COFINS no registro m seiscentos, como eu comentei com vocês
de COFINS,
esses débitos vão cruzar com o nosso passivo circulante
e também lá na demonstração do resultado do exercício.
Não é isso.
Esse é o cruzamento de dados, agora,
não é qual é a sequência da de da F D Contribuições, pegarmos os débitos
e abatemos dos créditos,
certo? E aí vamos encontrar um saldo,
se esse saldo for a pagar, se esse saldo for a pagar desse saldo.
E considerando que a empresa que o contribuinte tenha
sofrido retenção na fonte de PIS e da COFINS,
até o valor desse saldo, ele pode abater a retenção
sofrida na fonte, né, né? Pra apurar o quê pessoal o valor
ah,
recolher?
Esse é o cenário
que eu tô mostrando pra vocês, né?
Essa retenção pra poder ser feita pro fisco aceitar cruza com a ref
do tomador de serviço em inf do tomador de serviço
cruza com a ref e esse valor a recolher, cruza com a DCTF. Tá okay! É o cruzamento!
E essas receitas, essas saídas aqui, oh todas as saídas,
todas as receitas cruza com o quê?
Com a demonstração do resultado do exercício, ou seja, com a e CD.
Então veja que o que a f d contribuições tem cruzamento com a e CD, né?
Tem cruzamento com a ref, tem cruzamento com a DCTF
entre outras.
Então existem aqui esses vários cruzamentos que
são feitos pelo sistema da Receita Federal,
numa única declaração que nós estamos apresentando pra ela,
dando continuidade aqui ao nosso exemplo.
Vamos mostrar agora essa parte final aqui que eu não mostrei pra vocês, né?
Então, essa parte final, qual vai ser apurar essa parte final?
Nós vamos pegar o valor do débito apurado no registro m. Duzentos pelo sistema, né?
Abater dos créditos apurados no m cem pra encontrar
um saldo se esse vamos considerar que esse saldo?
Esse saldo? Tudo é apurado no m duzentos?
Considerando que esse saldo ainda seja a pagar, né?
Desse saldo,
podemos abater a retenção retenção Essa que
foi é informado no registro f Seiscentos da
I F D contribuições mas ela é cruzada com a RF do tomador de serviço,
né?
Pra encontrar o saldo a recolher lá no registro m duzentos que
cruza com a DCTF mensal como eu disse pra vocês aqui no nosso
luzinha não é a nossa luzinha? Vamos assim dizer, né tá? O mesmo ocorre com a COFINS
mesmo cenário com a COFINS? Mesma situação.
Nós vamos pegar o débito apurado no registro m
seiscentos abater dos créditos apurados no registro m quinhentos,
pra encontrar um saldo e desse saldo.
Podemos abater a retenção da COFINS sofrida na fonte no
mês pra poder chegar no saldo a recolher saldo.
A recolher esse que é confessado na DCTF recolhido
até o dia vinte e cinco do mês seguinte,
né?
Tá bom?
Então esses são os cruzamentos E esse é o exemplo que eu queria mostrar pra vocês
de F D. Contribuições, então são cuidados. Então, qual a ideia?
Que os cuidados que preci, como eu disse no começo do curso, né? Quais são?
Qual o grande objetivo desse curso, Os cuidados que precisamos ter
na apresentação das obrigações acessórias pra receita federal.
Então, nós temos que checar essas informações, né?
O que eu quero aqui mostrar pra vocês é o seguinte vamos considerar o setor fiscal.
O setor fiscal não pode simplesmente gerar a
EFD contribuições e mandar embora pra Receita federal.
Ela pode ter várias inconsistências aí.
Então, antes de enviar uma EFD contribuições, primeira coisa, verificar
se as se as receitas que geramos na F
d contribuições são as mesmas que foram contabilizadas.
Então temos que conversar com o contador.
Qual é o total de receitas aí na sua d R desse mês.
X reais Ah, tá batendo com as minhas aqui na de contribuições. Tá pô, legal?
Então tá bem,
Então eu gerei tudo. Certo, né? Outro detalhe Qual é o valor do PIS e da COFINS
que você co que você tem aí no passivo circulante a recolher?
Ah, a COFINS é de três mil.
Duzentos e setenta e dois,
então a COFINS a recolher lá na cobria tá batendo com o registro o m duzentos,
que é esse regi m seiscentos.
Desculpa que seria esse registro o PIS a recolher, tá cruzando com o m duzentos,
saldo apagar de m duzentos então isso aqui tá batendo com a contabilidade,
mas além de cruzar com a contabilidade,
eu tenho que conversar com um colega que preencha a DCTF e essa DCTF, né?
Ele vai entregar cinco dias depois da F D.
Contribuições,
então esses débitos que nós estamos gerando no registro m duzentos.
Valor a recolher m duzentos de PIS m seiscentos de COFINS vai ser os valores que serão
confessados na DCTF pra conversar também com um colega
da DCTF pra ver se tá tudo amarrando.
Okay Os nossos créditos gerados
na EFD contribuições tá batendo com ativo circulante na contabilidade.
Os nossos débitos estão cruzando com o passivo circulante,
Então essas coisas precisamos dar uma checada antes de transmitir
essas obrigações a ser só esta é obrigação a ser.
Só
porque se a gente não checar isso,
nosso setor fiscal enviamos a EFD contribuições sem dar uma olhada pro lado.
O colega que trabalha na contabilidade entrega a
contabilidade sem se preocupar com os demais.
Ah obrigações acessórias, o colega que preenche uma DC t vai lá preenche,
também não se preocupa?
Faz o serviço dele e pronto, né?
Então, ninguém conversa com ninguém,
cada um faz o seu e manda Então o que que pode acontecer?
Quando chegar no sistema de base de Ca de dados da Receita não bater as informações.
Eu diria pra vocês que um centavo de diferença
da notificação a empresa cai na malha fina,
um centavo, um centavo,
eu tô dizendo Isso porque a minha empresa já foi
notificada por causa de um se porque eu não acreditei.
Falei se daqui arredondamento Não vai ter problema. Mas,
ah, cara,
eu tava no ECA a minha empresa tava no ECA que
por causa de um centavo então um centavo é notificado.
Então é bom dar uma checada e ver se tá batendo esses números finais,
não verificar se o seu colega fez coisa certa Errada não é isso, né?
Não é checar o serviço do colega. É só checar os números se tá batendo com os nossos.
Tá checando mandando sem se preocupar, né?
E os nossos colegas também vão transmitir sem preocupação nenhuma.
Caso contrário, vamos aceitar fazer uma conciliação e ver o que tem que ser mexido,
né?
Tá faltando alguma informação
na EFD contribuições ou vai faltar alguma coisa?
Ou deixou de ser contabilizado ou deixou de ser informado na DCTF? Essa é que é a ideia